SPIRAL OPTIMIZATION ALGORITHM

### 2021-10-17 Semester I/Analisis Numerik Lanjut/Tugas Kerang/spiral.Rmd
ganti max

```{r setup, include=FALSE}
rm(list=ls())
options(digits = 6)

library(dplyr)
library(ggplot2)
```

@@

# proses iterasi
for(i in 1:k_max){
  # mencari titik x* dengan min(f)
  f_min = 
	temp %>% 
	# pastikan x* berada di selang x1 dan x2
	filter(x1 >= x1_d & x1 <= x1_u) %>%
	filter(x2 >= x2_d & x2 <= x2_u) %>%
	# mengambil x* yang memiliki f terkecil
	filter(f == min(f))
  pusat = c(f_min$x1,f_min$x2)

@@

@@

```{r}
# solving
N = 50
a = -10  # x1 dan x2 punya batas yang sama
b = 10   # x1 dan x2 punya batas yang sama
rot = 20
k_max = 60
r = .8
soa_mrf(N,a,b,a,b,rot,k_max,r)
```

>>>>

```{r setup, include=FALSE}
rm(list=ls())
options(digits = 6)
set.seed(20921004)
library(dplyr)
library(ggplot2)
```

@@

# proses iterasi
for(i in 1:k_max){
  # mencari titik x* dengan min(f)
  f_min = 
	temp %>% 
	filter(f == min(f))
  pusat = c(f_min$x1,f_min$x2)

@@

Akibatnya algoritma yang sebelumnya adalah mencari $\min{F(x)}$ diubah menjadi $\max{F(x)}$.

```{r,include = FALSE}
soa_mrf_2 = function(N,	  # banyak titik
		     x1_d,  # batas bawah x1
		     x1_u,  # batas atas x1
		     x2_d,  # batas bawah x2
		     x2_u,  # batas atas x2
		     rot,   # berapa banyak rotasi
		     k_max, # iterasi maks
		     r){    # berapa rate konstraksi

# proses iterasi
for(i in 1:k_max){
  # mencari titik x* dengan max(f)
  f_min = 
	temp %>% 
	filter(f == max(f))
  pusat = c(f_min$x1,f_min$x2)

@@

```{r}
# solving
N = 50
a = -10  # x1 dan x2 punya batas yang sama
b = 10   # x1 dan x2 punya batas yang sama
rot = 20
k_max = 60
r = .8
soa_mrf_2(N,a,b,a,b,rot,k_max,r)
```
